# DataBase


### Урок 1
Дорогие студенты!

К этому уроку очень простое, но важное для построения дальнейших уроков дополнительное задание.

Напишите ответы на вопросы в комментарий при сдаче практического задания:
1) Какие у вас ожидания от курса? Есть ли конкретные вопросы по теме Базы данных?
2) В какой сфере работаете сейчас?
3) Если в IT, то какой у вас опыт (инструменты, технологии, языки программирования)?


### Урок 2

1) Установите СУБД MySQL. Создайте в домашней директории файл .my.cnf, задав в нем логин и пароль, который указывался при установке.
2) Создайте базу данных example, разместите в ней таблицу users, состоящую из двух столбцов, числового id и строкового name.
3) Создайте дамп базы данных example из предыдущего задания, разверните содержимое дампа в новую базу данных sample.
4) (по желанию) Ознакомьтесь более подробно с документацией утилиты mysqldump. Создайте дамп единственной таблицы help_keyword базы данных mysql. Причем добейтесь того, чтобы дамп содержал только первые 100 строк таблицы.


### Урок 3. Вебинар. Введение в проектирование БД

1) Написать крипт, добавляющий в БД vk, которую создали на занятии, 3 новые таблицы (с перечнем полей, указанием индексов и внешних ключей)

### Урок 4. Вебинар. CRUD-операции

1) Заполнить все таблицы БД vk данными (по 10-100 записей в каждой таблице)
2) Написать скрипт, возвращающий список имен (только firstname) пользователей без повторений в алфавитном порядке
3) Написать скрипт, отмечающий несовершеннолетних пользователей как неактивных (поле is_active = false). Предварительно добавить такое поле в таблицу profiles со значением по умолчанию = true (или 1)
4) Написать скрипт, удаляющий сообщения «из будущего» (дата больше сегодняшней)
5) Написать название темы курсового проекта (в комментарии)


### Урок 5. Видеоурок. Операторы, фильтрация, сортировка и ограничение. Агрегация данных

1) Пусть в таблице users поля created_at и updated_at оказались незаполненными. Заполните их текущими датой и временем.
2) Таблица users была неудачно спроектирована. Записи created_at и updated_at были заданы типом VARCHAR и в них долгое время помещались значения в формате "20.10.2017 8:10". Необходимо преобразовать поля к типу DATETIME, сохранив введеные ранее значения.
3) В таблице складских запасов storehouses_products в поле value могут встречаться самые разные цифры: 0, если товар закончился и выше нуля, если на складе имеются запасы. Необходимо отсортировать записи таким образом, чтобы они выводились в порядке увеличения значения value. Однако, нулевые запасы должны выводиться в конце, после всех записей.
4) (по желанию) Из таблицы users необходимо извлечь пользователей, родившихся в августе и мае. Месяцы заданы в виде списка английских названий ('may', 'august')
5) (по желанию) Из таблицы catalogs извлекаются записи при помощи запроса. SELECT * FROM catalogs WHERE id IN (5, 1, 2); Отсортируйте записи в порядке, заданном в списке IN.

- Агрегация данных 
1) Подсчитайте средний возраст пользователей в таблице users
2) Подсчитайте количество дней рождения, которые приходятся на каждый из дней недели. Следует учесть, что необходимы дни недели текущего года, а не года рождения.
3) (по желанию) Подсчитайте произведение чисел в столбце таблицы

